温馨提示一定要检查输入法是否为英文 g++编译cpp文件命令：g++ cpp文件名 -o 想要的名称.exe
cout输出cin输入
 main是一个程序入口每个程序都必须有这么一个函数有且仅有一个 main是主函数，只能有一个，其他是辅函数，可以自己命名
1.2 注释作用：在代码中加一些说明和解释，方便自己和其他程序员阅读代码
 单行注释//注释内容 
通常放在一行代码的上方，或者一条语句的末尾，对该代码说明
多行注释/*注释内容*/ 
通常放在一段代码的上方，对该段代码整体说明
（提示：编译器在编译代码时，会忽略注释内容）
1.3 变量
变量存在的意义：方便我们管理内存空间 内存地址编号一般为16进制数 
作用：给一段指定内存空间起名，方便操作这段内存
语法：数据类型 变量名 = 变量初始值；
1.4 常量
作用：用于记录内存中不可更改的数据
C++定义常量两种方式
1.#define 宏常量：#define 常量名 常量值
（通常在文件上方定义，表示一个常量）
2.const修饰的变量 const 数据类型 常量名 = 常量值
（通常在变量定义前加关键字const，修饰该变量为常量，不可修改）
1.5 关键字
作用：关键字是C++中预先保留的单词
（在定义变量和常量时候，不要用关键字）
C++关键字如下
asm do if return typedef auto double inline short typeid bool dynamic_cast int signed typename break else long sizeof union case enum mutable static unsigned catch
explicit namespace static_cast using char export new struct virtual class extern operator switch void const false private template volatile const_cast float protected this 
wchar_t continue for public throw while default friend register true delete goto reinterpret_cast try

在命名变量和常量时，不要用c++关键字否则会起歧义
1.6 标识符命名规则
作用：c++规定给标识符（变量 常量）命名时，有一套自己的规则 1.标识符不能为关键字 2.标识符只能由字母数字下划线组成 
3.第一个字符必须为字母或下划线 标识符中字母区分大小写   （建议：给标识符命名时争取做到见名知意的效果方便自己和他人阅读）
2 数据类型 C++规定在创建一个变量和常量时，必须指出相应的数据类型，否则无法给变量分配内存。
  数据类型存在意义：给变量分配合适的内存空间
2.1 整型
作用：整型变量表示的是整型类型的数据
C++中能够表示整型的类型有一下几种方式，区别在于所占用内存空间不同：
数据类型	              占用空间	                                                                                                  取值范围
short(短整型)	2字节	                                                                                            (-2^15 ~ 2^15-1)    (-32768~32767)
int(整型)	                4字节	                                                                                            (-2^31 ~ 2^31-1)    (-2147483648~21474836747)
long(长整形)	Windows为4字节，Linux为4字节(32位)，8字节(64位)	                            (-2^31 ~ 2^31-1)    (-2147483648~21474836747)
long long(长长整形)	8字节	                                                                                            (-2^63 ~ 2^63-1)  （-9,223,372,036,854,775,808~9,223,372,036,854,775,807）
超过取值上限就会回到取值下限，没有特殊需求一般用int可以了。
2.2 sizeof关键字
作用：利用sizeof关键字可以统计数据类型所占内存大小
语法：sizeof( 数据类型 / 变量)
整型结论：short<int<=log<=long long
2.3 实型（浮点型）
作用：用于表示小数
浮点变量分为两种：
1.单精度float
2.双精度double
两者区别在于表示的有效数字范围不同。
数据类型          占用空间         有效数字范围
float                 4字节               7位有效数字
double              8字节              15~16位有效数字